Món ngon mỗi ngày.
Em chào anh Vũ Tấn, tới rồi hả em?
Phụ anh làm món ăn ngày hôm nay với.
Vô anh Nam, mình làm món gì?
Hoàng đại còn một nguyên liệu nữa anh chưa đem kịp, đố em nguyên liệu đó là gì nè?
Nghe, lắng nghe nè, nghe vô lắng nghe nha.
Dạ, thân em vừa trắng lại vừa thon?
Anh ngưng ra chỗ đó luôn đi.
Là bánh trôi nước đúng không anh?
Xưa rồi, đây phải đọc cái bài thơ rõ ràng ha, phải chờ đọc bài thơ rõ ràng.
Anh không à đây: "Thân em vừa trắng lại vừa dài", không có tròn nha ô tú.
Đây là bánh gạo của Hàn Quốc.
Đúng rồi, rồi chúng ta bắt tay vào bếp thực hiện món này thôi nha các bạn.
Bánh gạo cay có ngay tức khắc!
Hân hoan chào đón các bạn khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đầu tiên nhờ MC Minh Tuấn đó là luộc cái bánh gạo này trước.
Ủa tại sao mình lại phải luộc trước anh?
Để khi chúng ta xào thì bánh gạo sẽ mềm hơn, thấm gia vị hơn, chúng ta ăn sẽ ngon hơn.
Trong khi chờ đợi nước sôi thì tôi sẽ hướng dẫn các bạn cách sơ chế cắt nguyên liệu: hành tây khoảng nửa củ thôi, chúng ta cắt hạt lựu.
Tiếp tục, bắp cải cắt miếng vừa ăn.
Rồi hành boro chúng ta cắt lát xéo, món ăn Hàn Quốc thì cái hành boro này họ sử dụng rất là nhiều.
Rồi nấm đông cô tươi cái lớn chúng ta cắt làm ba, cái nhỏ chúng ta cắt đôi thôi, chúng ta cho vào đây.
Bây giờ nước đã sôi thì Tuấn sẽ cho cái bánh gạo, bánh gạo cây Tokbokki này vào.
Rồi cái việc mà luộc như vậy thì làm cho nó mềm hơn, nó nở ra, bởi vì cái bánh này là ăn bên Hàn Quốc là nó phải mềm mà nó phải có cái độ dẻo và độ thơm xát luôn.
Kế tiếp phần thịt gà, phần má đùi thôi, chúng ta lóc bỏ xương, sau đó chúng ta cắt ra miếng vừa ăn như vậy ha, chúng ta cắt xéo da như vậy nha.
Nêm vào đây nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon gà, khoảng nửa muỗng canh tương ớt Trung Quốc, chúng ta trộn đều.
Bên đây là bánh gạo nó nổi lên rồi nè, nó nở ra gấp đôi luôn đó.
Chúng ta xả qua nước lạnh để nguội rồi chúng ta cho vào đây nửa muỗng cà phê hạt nêm, đây như con gà đó chúng ta phải ướp, thưa các bạn.
Chúng ta nêm vào trong bánh gạo nêm Aji-ngon gà để cho bánh gạo có vị vừa ăn hơn.
Bác đem một cái chảo, trong khi chờ cho chảo nóng ha, sẽ pha cái nước gia vị: cầm khoảng chừng một chén nhỏ nước lạnh, nêm đây nửa muỗng cà phê đường, nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon gà, một phần ba muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, hai muỗng canh tương ớt Hàn Quốc.
Chúng ta hoàn toàn Tuấn phụ giúp anh khuấy cho nó nhuyễn, rồi cho ít dầu vào đây, cho tỏi vô.
Người Hàn Quốc là thích ăn tỏi nha.
Xào thơm lên, sau đó cho thịt gà vào, chúng ta xào rồi chúng ta xào cho gà vừa chín nha.
Cho hành tây vào, đầu hành bo vào, lá xanh chúng ta cho bên sau cùng, sóc thêm.
Kế tiếp, bắp cải nè, nấm nè, chúng ta xào cái loại rau củ ha, vừa xém mặt chúng ta cho bánh gạo vào sóc đều.
Gạo nó xém xém cái màu, xào tí nha, cho sốt vào hết luôn.
Đúng rồi, chúng ta đã biến tấu lại một món ăn nè, vừa có tinh bột từ bánh gạo nè, lại vừa có rau củ và chất xơ và vitamin, bên cạnh đó mình lại có đạm nằm ở trong thịt gà nữa.
Nói chung món ăn này là món ăn rất là dinh dưỡng được giới thiệu ngày hôm nay.
Xào ha để cho nước vừa sánh sệt như vậy, rồi bánh gạo cũng đã thấm vị, chúng ta tắt lửa cho lá hành bo rô vào, ta đảo đều thế là xong các bạn nha.
Quá là hấp dẫn!
Trên màn hình của chúng tôi đang có một mã QR, các bạn chỉ cần quét bằng điện thoại sau đó công thức sẽ hiện ra và làm ngay tại nhà nha.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ ra mâm thôi.
Rồi thơm quá!
Điểm ở đây một ít xanh đỏ cho bắt mắt hơn, rắc đây ít mè trắng ra và thưa các bạn thấy là chúng ta có ngay một món bánh gạo xào cay.
Ăn một món nóng cay kết hợp cùng với một món lạnh ngon đó là món trà sữa hạt sen sương sâm thì rất là tuyệt vời.
Những miếng bánh gạo mềm dẻo, áo bên ngoài một lớp màu đỏ của tương ớt trông rất bắt mắt, rất bắt mắt.
Phần nước sốt cay cay, the the nhưng không át vị ngọt của thịt gà, rau củ, ngon xuất sắc!
Bánh gạo xào cay - một món ăn thời thượng nhưng cách làm thì lại cực kỳ đơn giản mà lại ngon miệng nữa chứ.
Công thức thì luôn có trên YouTube, website cũng như là fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày, truy cập vào tìm công thức và làm ngay tại nhà các bạn ha.